🔴 Réaliser - Programme national

La compétence Réaliser consiste à concevoir, développer et mettre en œuvre des solutions informatiques répondant aux besoins d’un client. Elle mobilise des capacités en programmation, en algorithmique et en structuration du code, tout en garantissant sa qualité et sa maintenabilité. L’objectif est de produire des applications fiables, fonctionnelles et bien documentées.

🔴 Réaliser - Mon parcours

La compétence Réaliser est largement celle la plus pratiquée et mise en avant. Au début du BUT j'avais un peu de mal avec le développement n'y étant pas habitué à cause de mon orientation en terminale. Outre cela j'ai réussi à m'y habituer malgré certaines difficultés encore présente. C'est une compétence phare du BUT Informatique est c'est de loin celle que je pratique le plus pour m'améliorer. L'apprentissage de plusiseurs languages rend la tâche un peu complexe. Mais le fait de me voir progresser et de voir mes améliorations est encourageant pour moi pour la suite.

🟠 Optimiser - Programme national

Optimiser vise à améliorer les performances d’une solution informatique en tenant compte de critères comme le temps d’exécution, la consommation de ressources ou la précision. Cela implique de savoir choisir les bons algorithmes, analyser des problèmes complexes et justifier ses choix techniques pour obtenir des résultats efficaces et pertinents.

🟠 Optimiser - Mon parcours

La compétence Optimiser est une compétence dans laquelle je ne suis pas particulièrement à l'aise. En effet cela change beaucoup de la compétence Réaliser même si elle se ressemble aux premiers abords. Cette compétence me met quotidiennement au défi car elle pousse à comprendre comment et pourquoi nous utilisons telle ou telle méthode/fonction. Elle est étroitement liée à la compétence Réaliser et de ce fait c'est une compétence qui est importante. Malgré cela je redouble d'effort dans cette compétence pour m'améliorer et pour que cette compétence devienne naturelle pour moi.

🟡 Administrer - Programme national

La compétence Administrer concerne la gestion et le maintien en conditions opérationnelles des systèmes informatiques. Elle inclut l’installation, la configuration et la sécurisation des infrastructures, tout en assurant la continuité de service. L’objectif est de garantir un fonctionnement stable, sécurisé et performant des systèmes et réseaux.

🟡 Administrer - Mon parcours

La compétence Administrer est une compétence différente des autres. Elle est basée uniquement sur l'operationnalité d'un système. Nous apprenons cette compétence à travers la mise en service de sites web, logiciels, systèmes informatiques nottament dans le domaine du réseau. J'aime cette compétence car elle est très tangible selon moi. Je n'ai pas de facilités particulière dans cette compétence cependant j'aime beaucoup la travailer.

🟢 Gérer - Programme national

Gérer consiste à organiser, exploiter et valoriser les données d’une organisation. Cela passe par la conception de bases de données, le respect des réglementations (comme la protection des données personnelles) et la garantie de la cohérence des informations. Cette compétence permet d’assurer un pilotage efficace de l’activité grâce à des données fiables.

🟢 Gérer - Mon parcours

La compétence Gérer est une compétence à part du BUT Informatique comme celle de Conduire et Collaborer. Cette compétence nous enseigne comment développer de manière consciente. Elle nous apprends à respecter les différentes règlementation, les différentes convention de développement etc... Je trouve cette compétence intéressante car elle nous permet de devenir de réel informaticien. 

🔵 Conduire - Programme national

La compétence Conduire porte sur la gestion de projet informatique. Elle implique de comprendre les besoins des utilisateurs, d’organiser les tâches et de piloter un projet en utilisant des méthodes adaptées (agiles ou classiques). Elle inclut aussi la communication avec les différents acteurs et le respect des normes et contraintes du projet.

🔵 Conduire - Mon parcours

La compétence Conduire est unique elle aussi. Elle nous met dans la peau d'un chef de projet. Elle nous permet de découvrir différentes méthodologies de travail telles que les méthodologies Agile/SCRUM etc... C'est une compétence que j'aime beaucoup car définir un projet et le mener à bien de A à Z est quelque chose de grisant pour moi. J'ai un peu d'expérience dans cette compétence car dans la majorité des projets dans lesquels j'ai pris part j'ai été élu chef de projet. 

⚫ Collaborer - Programme national

Collaborer met l’accent sur le travail en équipe et les interactions professionnelles. Elle nécessite de communiquer efficacement, de s’intégrer dans un groupe pluridisciplinaire et de contribuer activement aux projets collectifs. Cette compétence favorise une dynamique de travail productive, basée sur l’échange, l’entraide et la responsabilité.

⚫ Collaborer - Mon parcours

La compétence Collaborer s'inscrit dans la continuité de la compétence Conduire. C'est un compétence spéciale car elle n'est pas technique à proprement parlé mais elle permet d'apprendre à travailler dans un groupe de manière plus efficace. C'est une compétence que je trouve assez facile car le plus gros du travail est de retenir certains concepts. Le fait que nous soyons formés à devenir plus efficient est quelque chose que je trouve très bien pensé et utile. 
